# Statuts de l'association



## ARTICLE PREMIER - NOM

 Il est fondé entre les adhérents aux présents statuts une association régie par la loi du 1er juillet 1901 et le décret du 16 août 1901, ayant pour titre : 

**Atelier numérique carentanais**



##  ARTICLE 2 - OBJET

L'objectif de l'association est d'encourager ses membres à la réalisation de leurs projets individuels ou collectifs, dans une idée de partage de compétences dans des domaines techniques et/ou innovants tels que l'électronique ou la programmation.
A cette fin, un espace de travail équipé de machines (à usage interne) est à disposition des membres.



##  ARTICLE 3 - SIÈGE SOCIAL 

 Le siège social est fixé à :

> Maison des associations
> 13 Rue Saint-Germain 50500 Carentan-les-Marais



## Article 4 - DUREE

La durée de l’association est illimitée.
Ce jusqu'à sa dissolution de fait ou par décision lors d'une assemblée générale.



## ARTICLE 5 - ORGANISATION COLLEGIALE

L'association est dirigée collégialement par les membres actifs ou adhérents majeurs qui constituent l'ensemble des votants.

Les décisions importantes sont prises en votant lors d'assemblées générales.
Les décisions de moindre importance sont votées lors des séances (voir règlement intérieur) avec *a minima* les membres qui sont concernés.

Sur la base du volontariat peuvent être définis une ou des personnes porte-parole ou contact afin de simplifier
les interactions avec les autres organismes (mairie, préfecture, banque, ...). Ces attributions ne donnent aucun
droit de prise de décision.

Les responsabilités sont partagées par les membres.



##  ARTICLE 6 - COMPOSITION

 L'association se compose de :

 a) **Membres actifs** : présents régulièrement et en mesure d'ouvrir les locaux

- disposant d'un droit de vote lors des prises de décisions
- disposant d'un accès libre aux machines

 b) **Membres adhérents majeurs** : 

- disposant d'un droit de vote lors des prises de décisions
- disposant d'un accès libre aux machines lorsque les locaux sont ouverts

 c) **Membres adhérents mineurs** : 

- ne disposant pas d'un droit de vote

- disposant d'un accès aux machines sous surveillance uniquement

 d) **Membres sympathisants / bienfaiteurs** : dont les contributions en connaissances ou financière aide les projets et l'association,  

- ne disposant pas d'un droit de vote
- disposant d'un accès ponctuel aux machines lorsque les locaux sont ouverts

Certains équipements demandent des compétences particulières, le règlement intérieur détaille leurs conditions d'utilisation.



## ARTICLE 7 - ADMISSION 

L’association est ouverte à tous, sous condition :

- d'être majeur et d'avoir un projet ou de s'inscrire à un projet existant
- d'être mineur de plus de 15 ans et motivé

Les membres sympathisants / bienfaiteurs ne sont pas tenus d'avoir un projet.
Les membres mineurs devront être suivis dans leurs réalisations par un membre majeur.
Des modalités complémentaires telle qu'une période d'essai peuvent être définies dans le règlement intérieur.



## ARTICLE 8 - RADIATIONS

La qualité de membre se perd par :
 a) La démission;
 b) Le décès;
 c) La radiation prononcée lors d'une AG pour des motifs grave ou perturbant la bonne marche de l'association. Ces motifs sont définis par le règlement intérieur.



## ARTICLE 9 - COTISATIONS

Tous les membres prennent l'engagement de verser annuellement le montant de la cotisation.
Le montant est défini lors des AG pour l'année à venir et indiqué dans le règlement intérieur.
Les cotisations ne sont pas remboursables.
Les membres sympathisants / bienfaiteurs sont libres de choisir le montant de leur cotisation sans être inférieure à la valeur définie dans le règlement intérieur.



## ARTICLE 10 - RESSOURCES 

 Les ressources de l'association comprennent :

- Le montant des cotisations
- Les subventions de l'Etat, des départements et des communes
- Toutes les ressources autorisées par les lois et règlements en vigueur



## ARTICLE 11 - ASSEMBLEE GENERALE ORDINAIRE 

L'assemblée générale ordinaire comprend tous les membres actifs et adhérents majeur de l'association.
Elle se réunit chaque année après la rentrée scolaire (septembre-octobre).

Quinze jours au moins avant la date fixée, les membres de l'association sont notifiés. L'ordre du jour figure sur les notifications qui valent convocation.
Chaque membre est libre de proposer un point à l'ordre du jour avant ou lors de l'AG.

Les décisions sont prises à la majorité des voix des membres présents ou représentés.
Les délibérations sont prises à main levée.
Les décisions des assemblées générales s’imposent à tous les membres, y compris absents ou représentés.

## ARTICLE 12 - ASSEMBLEE GENERALE EXTRAORDINAIRE 

Si besoin est, ou sur entente d'un quart des membres actifs ou adhérents, une assemblée générale extraordinaire peut être convoquée.
Les modalités de convocation sont les mêmes que pour l’assemblée générale ordinaire.

Les délibérations sont prises à la majorité des voix des membres présents ou représentés. 



## ARTICLE 13 - INDEMNITES

Toutes les fonctions des membres sont gratuites et bénévoles. 
Seuls les frais votés par les membres peuvent être sujet à un remboursement sur justificatifs.



## ARTICLE 14 - REGLEMENT INTERIEUR 

Un règlement intérieur est établi par les membres, qui le fait voter lors d'une assemblée générale.
Ce règlement est destiné à fixer ou clarifier les divers points non prévus par les présents statuts. 

## ARTICLE 15 - DISSOLUTION 

En cas de dissolution prononcée par l’assemblée générale extraordinaire, les membres votants décident de la répartition de l'actif s'il y a lieu, au bénéfice d'un organisme ayant un but non lucratif ou à une association ayant des buts similaires. L’actif net ne peut être dévolu à un membre de l’association, même partiellement, sauf reprise d’un apport.


## Article 16 - LIBERALITES

Le rapport et les comptes annuels, tels que définis à l’article 11 sont adressés chaque année au Préfet du département.

L’association s’engage à présenter ses registres et pièces de comptabilité sur toute réquisition des autorités administratives en ce qui concerne l’emploi des libéralités qu’elle serait autorisée à recevoir, à laisser visiter ses établissements par les représentants de ces autorités compétents et à leur rendre compte du fonctionnement desdits établissements.



« Fait à….., le…. 20.. »

*Signatures de deux représentants (nom, prénom et fonction) au minimum, nécessaires pour la formalité de déclaration de l’association.*

